## 提问的艺术
在开发过程当中,难免会遇到一些问题,而提问是最不费脑并且可能是最快的一种方式,但是,你的问题不一定会被人家所理解,但是你应该学会怎么提问

### 提问之前
在提问之前,首先要确保以下几个点:
 * 有做好可能解决不了的心理准备
 * 或许应该准备好付费的情况
 * 确定这个问题是因为实现什么而出现的,是否可以换种实现方式
 * 有认真思考过该问题的解决方案
 * 有尝试过搜索该问题的解决方案
 * 确定 开发手册/文档中 没有该问题的解决方案
 * 确定你有该问题的基础知识
 * 有做一系列的排查,并将问题确定在一个范围内

#### 解决不了
当你的问题难度太大时,可能没有人能回答你的问题,你得做好解决不了的准备,解决不了请不要恼羞成怒,做出一些不理智的事情,或许可以尝试下付费解决,也或许可以换一种解决的方式(放弃问题的源头,用另一种方式实现你的逻辑)

#### 认真思考问题的解决方案
当问题特别明显,只要有动脑就能解决这个问题时,没有人会喜欢回答这种基础问题,  
例如:  
当你知道echo "hello world"语句,却不知道怎么输出"EasySwoole天下第一"时  
当你知道如何移动文件到/tmp目录,却不知道移动到指定日期的目录时  
当你知道mysql有解释器可以查看是否有使用到索引,却不知道如何看组合索引是否有效时
当报错信息出现的情况,却不知道去搜索时

#### 搜索问题的解决方案
同样,当一个问题直接搜索就能出现答案,却一直拿出来问时,没有人会给`伸嘴党`喂饭,这是对回答者的一种侮辱  
请在提问的时候,先尝试在搜索引擎中搜索,或许答案就在第一页
  
  
#### 开发手册
当你在搜索引擎没有找到一些 生僻/不知名/不公开 的一些问题时,或许你得考虑下是否有一份文档还没有看完  
既然搜索引擎都找不到的问题,那你问对该项目毫不知情的人有什么用呢?  
既然有开发文档,那你为什么不尝试下在开发文档中发现这个问题的解决方案呢?

#### 问题的基础
千万不要问你对该问题一无所知的问题,当你没学过php时,请不要问为什么`if(){}`括号里不加条件就会报错的问题  
当你提出一个问题的,该问题相应的基础你应该要会,否则你会被人耻笑.  
例如:  
当你没看完新手教程,问swoole为什么运行之后改代码要重启  
当你没看完面对对象,问为什么不use命名空间就会报错
当你连接websocket时,问为什么会发起一个http请求  

####  排查问题
在提问之前,首先你得学会排查这个问题,确定问题的一个大致范围.否则会让人无从回答.  
例如:
当你上传文件这个逻辑出现问题时,你问:"为什么我没法上传文件",是没有人能回答的了你的,你得自行排查,直到一个小范围.
例如:  
 * 上传文件,选择文件之后,发生错误.  
 * 选择文件成功,发起http请求时出错.  
 * 发起http请求成功,到后端接收不到文件信息.  
 * 接收文件信息成功,无法保存上传文件.  
将一个大问题分解成一个个步骤,自行测试每个步骤.直到某个步骤出错(如果每个步骤都有错,那就一个个步骤慢慢解决)

### 提问  (首先确保你看完了上面的 `提问之前` 小节)
在提问时,我们应该避免以下几种问法:
* 在吗?
* 大神救我
* 你好
* 大佬求带
* 有没有人用过xxx(说一个框架,或者一个不知名的项目)
* 大神这个是怎么做的(直接要代码)
* 可以问个问题吗?(不说问题,等别人回答可不可以)
* 这个代码有什么错?(发出一串代码,不说问题)
* 这个代码怎么改?(发出一串代码,不说怎么改,不说问题)
* 为什么我这个有问题?(截图一段"xxxxx"自行判断输出的错误信息不截图代码)
* 能不能咨询一下(某种语言,某种框架,某种项目 一个大范围的概念)
>当然,没有人会跟钱过不去,只要给钱,可无视一切

正确的提问包含以下几点:  
* 描述准确,准确描述你要实现的功能,问题出现之前以及出现之后的现象
* 截图准确,不要截一些和问题无关,或者对解决问题没有任何帮助的图
* 态度端正,虚心请教,没有人有义务帮你.

问题可分为以下几种:
* 概念问题,某种抽象概念的不理解
* 代码问题,代码出现非预期的情况,报错等
* 框架问题,出现框架报错,运行出错,运行逻辑不理解等问题
* 逻辑问题,对某种功能实现的逻辑不理解
* 性能优化问题

每种问题的提问方式如下:

#### 概念问题
概念问题,我们必须要描述准确,并且有自行了解过概念的基础,例如:
* 我不太清楚为什么要用面对对象,直接函数封装不行吗?
* 为什么协程要是用mysql连接池
等

#### 代码问题
代码问题,我们需要截图代码,以及报错信息,并且说明自己要实现什么功能,例如:
* 我想要实现文件上传,我已经尝试了修改权限,但是不知道为什么代码会报错(附上错误信息,以及代码)
等

#### 框架问题
框架问题,我们需要详细的说明框架的哪个部分,以及发生了什么问题,例如:
* 使用EasySwoole时,发现在生产模式下,调用配置文件错误
* 使用tp3.2时,上传文件总是报文件夹不存在,但是文件夹存在
* 使用tp3.2时,session生存时间无法配置

#### 逻辑问题
逻辑问题,我们需要详细描述某个功能的哪部分逻辑,例如:
* 请问session过期是怎么实现的?
* 请问mysql连接池是怎么实现的?


#### 性能优化问题
性能优化问题,需要先确认慢的地方,然后截图,例如:
* 我发现这段代码执行特别慢,有什么错误吗?(附上代码截图)
* 这段sql我想实现xxxxx查询,但是非常慢,能优化吗?(附上sql语句,表结构,解释器截图)

>可查看https://github.com/tioncico/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way